.... 14...-

circumfundi clamore, multa appeti concursatione. Ft satisfecit plebs,
ubi gravitas cecidisset, {acillime ‘spectaculi desiderio. ᾕὴιὰθῑῖοτὶῡ-
culo offensionum, et criminationum iniquissimo-illo terommsta‘tn
exposito, omnino ne res perderetur, lingua emuniuit.v Qham* spen.
ciem et sudorem· Aper angustioris eloqiffntiaer studio adqibuens‚· εω-

Is
s

arum potissimum advocationum felicem usum, et mustmmwitaebeom'- . >

ditionem Vibii Crispi et Eprii Marcelli, bominum eloquentiae cal-«i-x

minosae sanguinantis adsummam artis formam,1ransducere cenatur,

demonstrando, se ob eloquentiam, ,poesi a ⁴pulvere cit-oratoriorum >

laceitorum. exercitatione abhorrente, tutum . esse· eontra inimicust}

deinde, dum poeta a nemore obscuretur, *jucunditatibus oratorem Α

frui ambitionis, venerationis, speciei in corona plebi's, adeoque dic·
tionis extemporalis, quando audacia bene processerit. Quae usna·
menta et voluptates poetae quidem esse non possunt, sed inde poe-

sis non statim inferior. „ xNamargumentatio*Aprinfit·÷viti‹ma¹·,‹=umple- ,,

xione‚ cum voluptates oratoris, omatissimefdesctipm-,2incn v
recitatoris, admodum exaggeratis, pratestantiooees> habendas pro , ⁴ .
„ Deinde certus i11e=forerisis operae laudandae. lacman ilvam-trane-
ductione vitiosa ἓ totum artis , oratoriae genus. Cui» enimquod
mente compxgehen' ndum est -et cogitatione, non-«inhaeret -.cauesid‡
corum et⁴ ra‘bularum. furor. Quaevtamen dicta videntur omanis-caut-
* sa3 quod oratoris est officium* excellentis, ut a praptiit rebuvavo.
cet controversiam. *J Hie* vero locus communisa scholastico mentem

mentiente verbis magistri, imprudenter: adbibitus,- delectu etcopia vet· ⁷ '

, borum tantum illustris. Sed.- Aper Δ51ης,(ςφηωῃωθω,,,ἰι1ηω lemma ⁸

propria ex qua--promanare ,debebat το isecernit. 25· Nam eruditionem
umbratilem quam a* Cap. V—vn. effudit, prima laudationi} stami-

na excipiunt‚ ex turba advocationum,·quam ipse, amempenmffdo- ¹

sumta. Sioomnem, quam iad,prosternendam poesin adhibuit, u-
tem inconstanti argumentatione«. ipse perclit, ut poeseos studiumpost-

ponendum* non esse concludat, Matemumque, quasi laudatio 'elo- >

 

 

⁴⁸) Ontot XIV. ’ - “

