..- 10 -..
¹ 6

quodam dixit cursu -ad artis cujusdam oocupationem eligendam,— mons
tamen 'auctor-iS, qua totum illud domprehendi debehagwobtcumor-
filo orationis, Messalae adventu, interrupto. · Unde videtur tanqu-m ς
citharoedus prooemium *aliquod affixisse, <inv quo non de summum-1
tium docte explicanda, sed de forma quadatnvaninfif-etssvohm‘tato
disputantium ornanda sermo est. Nam-Aper tot-us estsqinssadma.
tionibus et caussarum minorum tunc temporis metandis wnegotiss, -·
quae nomine -eloquentiae ornat et defendit.- Matemum qnotidifia
forensi barbaria defessus3 oum nil habeat, quo rfflmum‘ffluat,3atd,„
tranquillitatem animi, ex molestiis, ad antiquas §magma expuam- ¹
das a caussarum-tum sordibus recurrit,- vitam acturuvausammfzia
consuetudine sanct-iorem. ..I-Iino, certamen non &ipsa attenseskde.
ratione? vitae, ‘non de summa eloquentiae. seur Ροθίβοε accunt-'ade-
finienda, . sed de iniquitate ⁴aetatis effugienda, igitur de *praestantia
antiquitatis. Qua in re'·‹2aufirmamtn··=ratione Dialogi. ·A1”›'er„enim-a'b>
ipsis antiquismutuatus ³0⁵3 artem {Ser-qnod ipsos incesset-eksdoinde
prudenti exhortatione, ut2.Materfiup fictas abjioiaervcontrovemiamnof
vorum oratorum patronus ⁵eatusa obdit, sod Catoniszviivum-ssatonis
tragoediae offensio et confectio illustri ponitur -in'v imme, Petit
Aper -omnern' confirmationem >e suo tempore3 Maternus,- dontriua
instructus, ex veterum dictis et.» exemplis, ¹scientiae imaginantem& ’
concepta; vonit Messala, qui rationem«, studiorum2-<Matemiet1uffi -
Secundi ad liberam animi obleetatipnem 'antiquorum inmoremsopssm
paratam laudat, Aprum scholasticum vituperat. Unde ›exauditos-iis„
1·hetorieis,'⁴ in antiquitatis glotiams quaestionem* moveg'nqmissnoxnsesse
oratorem perfectum hoc tempoief Nova oritur- dsssspssltffiiossssjflsquam<
personae illa notae transferunturrafflquaesttonm*obsolgeadaemfliffl
veteres tantum· eloquemiae- nomine-sint ᾀῑὸηὰωδβὼᾲξρδ-»ῐεώριὴόῡὲ
tior, non intelligens esse Iocum de arte itfim'tum et communem, oum
saeculum suum omnium conspstatione damnari non patiatur, ad an-
tiquorum auxilium iterum refugiens, ‘defensionem manahen-mia
satis tractato. Nam omnis eloquentia consistit instruatu, 'estqu'e-ffle
excellens orator, quiscumssvocet „eontrovpgsiam a propriis perso-
nis et. temporibus, traducat ad. universi generis orationem, ut de

 

