..a- 5 ...-

dendi in scriptorem tantum convertere possit invidiam, vivo etiam
amico, qui· ob nimiam olim linguae procacitatem- potentium animos
offensos sibi reddfflisset, novam temere contrahere invidiam. Quis
omnino praesentium exemplorudeum privati esse volunt, dum is,
qui ⁷librum accipit, ipsos eos adire possit, vitam, mores et formam
animi et ingenii, a longo quodam repetens tempore publico nisi

-gravior efflagitat opportunitas exposuerit judicio? Sed extat etiam

locus, qui ad mortem Materni, quae teste Dione Cassio ²²¹²²) crudelita-

,te Domitiani accidit, velut digito intendere videturn- Nam cap. XIII.

dicit Maternus: „nec incertus futuri, testamentnm pro pignore scri-
‚,bam, nec plus habeam, quam quod possim cui veIim relinquere,
„quandocunque fatalis et meus dies eveniet, statuarque tumulo, non
„moestus et atrox, sed hilaris et coronatus, nec pro memoria mei
nec consulat quisquam, nec roget,“ Verum tempore Vespasiani, quo
dialogus est habitus, cum nemo unquam cogeretur,**) ut poeticis
curis et cogitationibus animum a rebus publicis avocando cruentam
effugeret suspicionem: verba illa, fortiter sane expres sa, et ab aueto-
re solo profecta, ad Domitianum spectant, hominem virtutibus et

-omni publicorum meritorum generi infensum. Ab odio enim minus

sibi poterat temperare auctor, ut non ad crudelissima quaeque, quae

v orator unquam fuerit expertus, in rem suam alluderet. Nam cum

caram viri dissertissimi excitet memoriam„ finemque poeseOS, cujus
de praestantia disputatum erat, securitatem constituat et tranquil·
lum usum vitae, qui sollicitudine interruptus, forensi molestia et
cura rerum publicarum ad mortem ducat, et ad anxietatem hsno-
randae memoriae: eo majore pondere demonstrationis Justo Fabio,
singularem illam ipso tristissimo exemplo probatam seutentiam, de

humilitate eloquentiae, artis quasi sanguinantiS, et magnitudine poe·

tici studii, et divini et securi, persuadere potest. Neque minorem

 

 

>l) 67, 12. Μάτερνον δὲ σοφισήν, ὅτι κατὰ τυράννων &vrb τι ἀσκῶν,
ἀπέκτεινε. .
ue) bunun Vespas. cap. 13. cap. 15.

