...q-..⁶

Cap. 1-X11L praestantia poeseos contra eloquentiam evincatur, de·
inde ique ad Cap. XXVII antiquae eloquentiae gloria contra
malignos confirmetur3 tum usque ad Cap. XXXV. institutio oratoris
efiormanda et corroboranda, e praeceptis veterum circa educatio-
nem et exercitationes forenses repraesentetur, postremo valetudo elo-
quentiae e licentia reipublicae laudetur. —- Quae partes, ut mo-
veam, quod nemo fere accurate sensisse videtur, non sunt· inter se
aptae et connexae, non omnes, argumentationum et sententiarum
nervis vinctis ad unum et accuratum conspirare videntur demonstra-
tionis exitum, neque vim et gravitatem argumentorum explanare
arte collocationis, sed abruptae, temere arreptae, longius repetitae
et tractae, consilium explicatione implicare, turbare, occultare. Nam
mirum est, auctorem, ipsa quaestione cur recentiores, cum prima
oratorum secula ingeniis gloriaque effloruerint, optimam eloquentiae

*specieu non habeant, ingeniorum antiquorum gloria concessa, ta-

men, disputatiuncula de praestantia poeseos, a materia abhorrente et
fere contraria, praemissa, majorem explere partem dialogi quaestio-
ne, an sit veterum eloquentia praeferenda. Quae quaestio, a sola
contradicendi cupiditate derivata certo judicii cancello non circum-
scribitur, ipsis disputantibus inanis visa. Neque minus offendit, auc-
torem, cum fractae eloquentiae caussas, prudenti ut exspectaveris,
temporum existimatione, enarrandas sibi proposuerit, omnino, quid
ad perfectissimum oratorem, mente sola inchoandum et definiendum,
requiratur, expedire, munerique antiquarii satisfacientem, totum esse
in laudanda antiquitate et perstringendis, non explicandis vitiis tem-
poris, sui. Sed tota fere disputatio inanis videatur et inutilis, quia non
docte—et accur-ate rei summam scientia comprehendit et cogitatione,
sed dum nomine capit virorum disertissimorum, angustiis confabu-
lationis domesticae non superatis, studia aetatis judicanda animo
eorum subjicit, qui subita quadam contentione excitati, voluntate
ducti, affectu praesenti huc illuc agitantur. ν·- Sed nexus partium
componi potest, atque hinc consilium auctoris elucebit. Namvenit
Aper, advocatus ad Maternum. Quem, cum Catone, antiquo tragoe-
dia argumento, accuratius quondam recitato, tanquam sui oblitus,

